{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww25100\viewh12920\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\b\fs28 \cf0 Instalando e configurando a Chien2D2 no Mac OS X
\b0\fs24 \
\
OBS: Esse procedimento foi testado na vers\'e3o 10.10.4 (Yosemite).\
\

\b Instala\'e7\'e3o do SDL, SDL_mixer e SDL_image
\b0 \
\
1. Primeiramente baixe a biblioteca SDL do site oficial. O link direto para a vers\'e3o atual (2.0.3) \'e9 https://www.libsdl.org/release/SDL2-2.0.3.dmg\
\
2. Clique duas vezes sobre o arquivo baixado (no nosso exemplo, SDL2-2.0.3.dmg). Copie o arquivo SDL.framework para a pasta \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b\fs22 \cf0 \CocoaLigature0 /Library/Frameworks/ 
\b0 (
\fs24 \CocoaLigature1 Biblioteca/Frameworks na vers\'e3o em portugu\'eas), localizada na raiz do sistema (exige permiss\'e3o de root). Caso n\'e3o \
possua, crie a pasta Biblioteca/Frameworks na sua pasta de usu\'e1rio e copie para l\'e1 a biblioteca SDL.\
\
3. A vers\'e3o j\'e1 compilada do framework tem problema de assinatura, quebrando o XCode quando tentar rodar. Para resolver esse problema \
precisamos atualizar essa assinatura do framework. Execute o seguinte comando na pasta Library/Frameworks:\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural

\fs22 \cf0 \CocoaLigature0 codesign -f -s - SDL2.framework
\fs24 \CocoaLigature1 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
4. Baixe e instale a biblioteca SDL mixer. O link direto para a vers\'e3o atual (2.0.0) \'e9 https://www.libsdl.org/projects/SDL_mixer/release/SDL2_mixer-2.0.0.dmg.\
\
5. Repita o mesmo procedimento do passo 2.\
\
6. Baixe e instale a biblioteca SDL image. O link direto para a vers\'e3o atual (2.0.0) \'e9 https://www.libsdl.org/projects/SDL_image/release/SDL2_image-2.0.0.dmg\
\
7. Repita o mesmo procedimento do passo 2.\
\
8. A Chien tamb\'e9m precisa do OpenGL. Entretanto, o framework para ele j\'e1 est\'e1 no Mac OS X, na pasta 
\b\fs22 \CocoaLigature0 /Library/Frameworks/
\b0\fs24 \CocoaLigature1 .\
\

\b Configurando o XCode
\b0 \
\
1. Abra o XCode e escolha a op\'e7\'e3o 
\b Create a new XCode project
\b0 .\
2. Escolha OS X, Command Line Tool.\
3. D\'ea um nome para seu projeto.\
4. Selecione seu projeto, no Project Navigator.\
5. Clique em Build Phases, no centro da tela.\
6. V\'e1 em Link Binary With Libraries. Clique em +\
7. Pesquise por OpenGL. Adicione OpenGL.framework ao seu projeto.\
8. Clique novamente em +, e em seguida pressione o bot\'e3o Add Other\'85\
9. V\'e1 at\'e9 a raiz do sistema e entre em Biblioteca/Frameworks (ou Library/Frameworks).\
10. Escolha as bibliotecas SDL.framework, SDL_image.framework e SDL_mixer.framework\
11. Clique novamente em + e Add Other\'85\
12. Adicione os arquivos da pasta lib dentro da Chien2D2 (libc2d2.a, libca2.a, libcator.a e libcm2.a). OBS: N\'e3o adicione a pasta onde eles se encontram, mas \
todos os .a individualmente.\
13. Pronto! Adicionamos todas as bibliotecas necess\'e1rias.\
\
Agora precisamos adicionar os arquivos .h\
\
1. No XCode, v\'e1 em Build Settings (clique no nome do projeto caso n\'e3o esteja encontrando).\
2. Em Search Paths, adicione os caminhos onde est\'e3o os frameworks SDL, SDL_image e SDL_mixer em Header Search Paths (tanto em Debug quanto em Release)\
\
<diretorio_base_chien>/include/\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural

\fs22 \cf0 \CocoaLigature0 /Library/Frameworks/SDL2.framework/Headers\
/Library/Frameworks/SDL2_image.framework/Headers\
/Library/Frameworks/SDL2_mixer.framework/Headers
\fs24 \CocoaLigature1 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
DICA: Para permitir que seu c\'f3digo carregue as imagens inclu\'eddas no projeto, clique no computador do lado direito do Play e Stop e depois Edit Scheme.\
\
- Em Run, Options, marque a op\'e7\'e3o \'93Use Custom working directory\'94. Em seguida encontre a pasta do projeto que est\'e1 trabalhando. Pronto. Agora voc\'ea \
pode adicionar as imagens no pr\'f3prio projeto que eles ser\'e3o lidos corretamente.\
\

\b\fs28 Compilando a Chien2D2 no MacOS X\
\

\b0\fs24 O Makefile presente no projeto j\'e1 est\'e1 pronto para compilar a Chien2D2. Antes de tudo renomeie o arquivo MakefileMacOSX para Makefile.\
\
Agora ser\'e3o necess\'e1rios dois pequenos ajustes, um no arquivo 
\fs22 \CocoaLigature0 SDL2_mixer.h e outro em SDL2_image.h.\
\
Abra o arquivo 
\b SDL_image.h
\b0 , localizado, no nosso exemplo, em 
\b /Library/Frameworks/SDL2_image.framework/Headers
\b0 . Troque as linhas:\
\
#include <SDL2/SDL.h>\
#include <SDL2/SDL_version.h>\
#include <SDL2/begin_code.h>\
\
por \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0 #include <SDL.h>\
#include <SDL_version.h>\
#include <begin_code.h>
\b0 \
\
Fa\'e7a o mesmo com o arquivo 
\b SDL2_mixer.h
\b0 , localizado, no nosso exemplo, em 
\b /Library/Frameworks/SDL2_mixer.framework/Headers
\b0 . Troque as linhas:
\fs24 \CocoaLigature1 \
\
#include <SDL2/SDL_stdinc.h>\
#include <SDL2/SDL_rwops.h>\
#include <SDL2/SDL_audio.h>\
#include <SDL2/SDL_endian.h>\
#include <SDL2/SDL_version.h>\
#include <SDL2/begin_code.h>\
\
por \
\
\pard\tx674\pardeftab674\pardirnatural

\b \cf0 #include <SDL_stdinc.h>\
#include <SDL_rwops.h>\
#include <SDL_audio.h>\
#include <SDL_endian.h>\
#include <SDL_version.h>\
#include <begin_code.h>
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Explicando: Esse endere\'e7o de include n\'e3o se reflete dessa forma na pasta SDL2.frameworks. L\'e1 os arquivos include (.h)  ficam em SDL2.frameworks/Headers, \
caminho indicado no Makefile para que sejam encontrados.\
\
Agora basta acessar a pasta da Chien2D2 e executar o comando make.\
\

\b\fs36 NOTAS
\b0\fs24 \
\
A vers\'e3o corrente da Chien2D2 est\'e1 utilizando SDL2, ou seja, houveram mudan\'e7as na forma de desenho na tela e, obviamente, a biblioteca\
n\'e3o \'e9 compilada com SDL 1.2.\
\
O principal impacto para o usu\'e1rio \'e9 em rela\'e7\'e3o \'e0 fun\'e7\'e3o C2D2_Inicia: as janelas agora s\'f3 podem ser criadas utilizando a macro C2D2_DESENHO_OPENGL, \
ou seja, n\'e3o h\'e1 mais suporte para a janela C2D2_DESENHO_PADRAO.\
\
Outra caracter\'edstica que impacta ao usu\'e1rio \'e9 quanto \'e0 transpar\'eancia: n\'e3o \'e9 necess\'e1rio utilizar o Magenta (255, 0, 255) para indicar o fundo da imagem, \
podendo ser utilizada a transpar\'eancia normal. Isso se deve \'e0 uma limita\'e7\'e3o t\'e9cnica no tratamento dos pixels, e n\'e3o h\'e1 uma melhora de desempenho.\
\

\b\fs36 TODO\
\

\b0\fs24 - Incluir no tutorial como instalar e configurar a biblioteca LUA;\
- Certificar que n\'e3o \'e9 realmente necess\'e1rio usar magenta como cor de fundo;\
- Estudar a necessidade de manter a funcionalidade de janela com a macro C2D2_DESENHO_PADRAO;\
\
___\
\
Criado por Emanuel Schimidt em Junho, 2015.}